[{"role":"user","content":"（一）选题背景 企业长远发展离不开以人为本的方针，而对于企业而言想要有更好的发展离不开人才的支持，人力资源部门就是企业选聘人才的直接通道，一般企业选用人才都是通过人力资源部门对内或对外进行选聘。人力资源管理部门的能力对于企业的发展有着重要的作用，人力资源管理能力越好，越能给企业带来更好的人才储备。对于企业来说，拥有超高素养的人力资源管理人才也是企业能吸收更多更好人才的储备，能给企业带来更好的效益。相反如果企业的人力资源管理较差，那么企业是很难留住人才和吸收真正的人才。从而不能给企业带来优秀的人才，让企业不能更好的发展。难以实现企业的最大收益化。 为了更好额适应企业的发展和创新，企业需要吸收更多更好的有创新精神的力量，而这就需要人力资源部门发挥其作用，才能慧眼识人，帮企业选聘更多更优秀的人才，为企业服务。而人力资源管理部门的管理水准在很大程度上关系到其用人标准，而新时代企业需要更多更专业更具创新精神的人才，这就需要首先对人力资源部的管理能力有很好的提升，才能从根本上解决企业人才短缺的现象，企业是否能够坚持走可持续发展道路，在一定程度上和人力资源部门的管理水平有关。人力资源部门如果在企业的内控管理中，能够真正做到以人为本，坚持创新，能慧眼识人，那么对企业的 发展有实质性的推动作用。所以实现企业的激励机制也是让企业能够走可持续发展道路的必不可少的一步。 对于企业来说，人力资源的管控非常重要，而当企业选聘了更优秀的人才，如何留住人才，适当的激励机制显得尤为重要，只有通过合理科学的激励机制，才能让留下的人才更有积极性，对未来有更多的憧憬，才能全身心的投入到工作中，发挥其最大的人生价值，为企业获得更多的收益。 故本文以A企业作为研究对象，分析其激励制度存在的问题，并提出自己的一点看法与建议。"},{"role":"assistant","content":"（二）问题分析 A企业是一家新兴的互联网公司，其开发的产品深受用户欢迎，业务在不断拓展和壮大。在这样的大环境下，人才的争夺变得越来越激烈，而激励机制的作用也越来越显著。但是从A企业的实际情况来看，其激励机制还存在着一些问题，具体如下：\n\n1. 激励机制单一：A企业的激励机制主要以高薪资为主，缺乏多样化的激励手段，无法满足员工多元化的需求。\n\n2. 绩效考核不客观：A企业的绩效考核方式存在一定问题，考核标准不明确，评分不够客观，没有为员工提供公正公平的机会。这可能导致有些员工工作表现比较好但是得分却不高，影响了他们的积极性和动力。\n\n3. 奖励待遇机制不足：A企业的奖励待遇机制存在问题，他们虽然设立了绩效奖金和年终奖等一些奖励制度，但是奖励金额较低，对于部分员工来说并没有什么太大的吸引力，对于他们来说更看重的是未来的发展空间。\n\n（三）改进措施\n\n为了解决上述问题，A企业可以采取以下措施：\n\n1. 多元化的激励机制：由于员工的需求具有多样性，A企业应该根据员工的不同特点来制定多种激励方案，例如，提供培训机会、晋升机制、股票期权等等，以提高员工的满意度和忠诚度。\n\n2. 设立更加公正的绩效考核机制：A企业应该建立科学的绩效考核机制，设立明确、客观的考核标准和指标，对员工的工作成果进行科学的评估，确保员工的表现能够得到公正的认可。\n\n3. 加强奖励待遇机制：企业可以通过提升奖励金额的方式来吸引和激励员工，同时也应该更加注重价值的体现，例如，员工的工作情况、岗位价值等方面。企业还可以提供更广阔的发展空间和更多的福利待遇，以增加员工留存的积极性。\n\n综上，企业在制度设计过程中需要考虑员工的多样性，以及企业的可持续发展，而很多制度的优化改进还需要根据企业具体情况进行细致分析和针对性的制定改进方案，只有这样才能真正发挥激励机制的作用，将人才留住，为企业创造更多价值。"},{"role":"user","content":"自我介绍和论文陈述（ 3-5分钟），陈述的内容如下： （1）自我介绍：姓名、专业,对答辩老师的问候和感谢（2）我的论文题目是……；（3）论文选题背景是......;(4)论文主题、论文结构、结论分别是......;(5)创新点在于......;(6)待深入研究或待解决的问题是......请老师多多指导（8）撰写论文的体会与收获（注意：用自己的话简明扼要地陈述，无需陈述细节，最忌照读论文） 4、 答辩老师提问：答辩老师根据答辩者的陈述及就读专业，一般提出3-5个问题，答辩者须在规定时间内就问题作出相应回答（5-8分钟），整个过程都要注意礼貌。 比如会问到以下具体问题：（1）你选择这个选题的原因是什么？（2）论文中的核心概念是什么？（3）选题的研究意义和目的是什么？（4）全文基本结构、框架是怎么设计的？（5）在写作过程中，立论的主要依据是什么？怎样获取的？（6）你的创新之处在哪里？还有什么问题是你还未研究透彻，存在不足的地方？（7）论文中的结论、建议或策略是否具有可行性和操作性？（8）参考文献对于你写作起了什么作用？（9）论文格式问题（10）针对每篇文章具体的问题等等。根据要求帮我写一篇演讲稿"},{"role":"assistant","content":"尊敬的评委老师们，大家好！我是XXX，来自XXX专业，首先感谢老师们能在繁忙的工作中抽出时间来听取我的论文答辩。\n\n我的论文题目是《XXX》，选题背景是企业的人力资源管理问题，在当今激烈的人才争夺环境中，企业的人力资源管理对于企业的发展至关重要。我从人才储备、激励机制、绩效考核等方面对企业的人力资源管理做了深入分析和研究。\n\n本论文分为介绍、分析问题、研究方法、研究结果和结论五个部分。通过详细的分析，我发现企业人力资源管理方面存在的问题，并针对这些问题提出了我的解决方案和建议。其中，我将人才激励机制和绩效考核机制等方面做了深入探讨，并从多个角度出发，提出了相应解决方案，旨在提高企业的人才吸引力和员工的积极性及工作效率。创新点在于综合多方面原因的提出问题，并提出了一系列行之有效的解决方案。\n\n当然，在研究中仍存在一些问题需要我深入探讨和解决。在未来的研究中，我希望能够更深入地分析企业人力资源管理中的难点问题，提高研究的广度和深度，为企业人力资源管理提供更为有力的理论和实践依据。\n\n整个写作过程，我收获颇丰，学到的不仅是学术和方法的知识，更是工作的技巧和团队协作的重要性。在此，我要感谢我的指导老师、同学和家人的支持和鼓励。我的研究还存在很多不足之处，我希望老师们在提问时能够指出，多多帮助我完善我的研究成果。\n\n感谢您的聆听，我愿意接受您们的问题和建议。"},{"role":"user","content":"尊敬的评委老师们，大家好！我是XXX，来自XXX专业，首先感谢老师们能在繁忙的工作中抽出时间来听取我的论文答辩。  我的论文题目是《XXX》，选题背景是企业的人力资源管理问题，在当今激烈的人才争夺环境中，企业的人力资源管理对于企业的发展至关重要。我从人才储备、激励机制、绩效考核等方面对企业的人力资源管理做了深入分析和研究。  本论文分为介绍、分析问题、研究方法、研究结果和结论五个部分。通过详细的分析，我发现企业人力资源管理方面存在的问题，并针对这些问题提出了我的解决方案和建议。其中，我将人才激励机制和绩效考核机制等方面做了深入探讨，并从多个角度出发，提出了相应解决方案，旨在提高企业的人才吸引力和员工的积极性及工作效率。创新点在于综合多方面原因的提出问题，并提出了一系列行之有效的解决方案。  当然，在研究中仍存在一些问题需要我深入探讨和解决。在未来的研究中，我希望能够更深入地分析企业人力资源管理中的难点问题，提高研究的广度和深度，为企业人力资源管理提供更为有力的理论和实践依据。  整个写作过程，我收获颇丰，学到的不仅是学术和方法的知识，更是工作的技巧和团队协作的重要性。在此，我要感谢我的指导老师、同学和家人的支持和鼓励。我的研究还存在很多不足之处，我希望老师们在提问时能够指出，多多帮助我完善我的研究成果。  感谢您的聆听，我愿意接受您们的问题和建议。"},{"role":"assistant","content":"尊敬的评委老师们，大家好！我是XXX，来自XXX专业，非常感谢您们能够抽出时间来听取我的论文答辩。\n\n我的论文题目是《XXX》，主要研究的是企业的人力资源管理问题，这个问题在当前的人才争夺环境中显得尤为重要。在我的研究中，我从人才储备、激励机制、绩效考核等方面进行了深入的分析和研究。\n\n我的论文主要分为五个部分，包括介绍、分析问题、研究方法、研究结果和结论。通过对企业人力资源管理的详细分析，我发现了一些问题，提出了相应的解决方案和建议。其中，我将人才激励机制和绩效考核机制等方面做了深入探讨，并从多个角度出发提出了相应解决方案，旨在提高企业的人才吸引力和员工的积极性及工作效率。此外，我的研究还在问题的提出和解决方案的创新上做出了一些有意义的尝试。\n\n当然，在研究中仍存在一些问题需要我进一步深入探讨和解决。在未来的研究中，我希望能够更加深入地分析企业人力资源管理中的难点问题，提高研究的广度和深度，为企业人力资源管理的实践提供更为有力的支持。\n\n通过这个研究，我收获了很多，不仅是学术和方法的知识，更是团队协作、思维能力等方面的提高。在此，我要感谢我的指导老"},{"role":"user","content":"尊敬的评委老师们，大家好！我是XXX，来自XXX专业，首先感谢老师们能在繁忙的工作中抽出时间来听取我的论文答辩。 我的论文题目是《XXX》，选题背景是企业的人力资源管理问题，在当今激烈的人才争夺环境中，企业的人力资源管理对于企业的发展至关重要。我从人才储备、激励机制、绩效考核等方面对企业的人力资源管理做了深入分析和研究。 本论文分为介绍、分析问题、研究方法、研究结果和结论五个部分。通过详细的分析，我发现企业人力资源管理方面存在的问题，并针对这些问题提出了我的解决方案和建议。其中，我将人才激励机制和绩效考核机制等方面做了深入探讨，并从多个角度出发，提出了相应解决方案，旨在提高企业的人才吸引力和员工的积极性及工作效率。创新点在于综合多方面原因的提出问题，并提出了一系列行之有效的解决方案。 当然，在研究中仍存在一些问题需要我深入探讨和解决。在未来的研究中，我希望能够更深入地分析企业人力资源管理中的难点问题，提高研究的广度和深度，为企业人力资源管理提供更为有力的理论和实践依据。 整个写作过程，我收获颇丰，学到的不仅是学术和方法的知识，更是工作的技巧和团队协作的重要性。在此，我要感谢我的指导老师、同学和家人的支持和鼓励。我的研究还存在很多不足之处，我希望老师们在提问时能够指出，多多帮助我完善我的研究成果。 感谢您的聆听，我愿意接受您们的问题和建议。我的研究还存在很多不足之处，我希望老师们在提问时能够指出，多多帮助我完善我的研究成果。 感谢您的聆听，我愿意接受您们的问题和建议。我的研究还存在很多不足之处，我希望老师们在提问时能够指出，多多帮助我完善我的研究成果。 感谢您的聆听，我愿意接受您"}]