[{"role":"user","content":"摘要：针对企业员工激励存在的问题进行具体的分析，并给出解决举措。从完善福利激励机制、促使员工内部晋升制度更加完善、构建合理的绩效考核指标三个方面来改进。企业的发展离不开员工的共同努力，如何让员工能更全心的投入到工作中发挥其潜能，对员工进行激励是一个具体可行的方案。而不同的企业，不同的岗位，不同的员工其激励方式都有所不同，实现多元化的激励机制才能更好的适应企业的长远发展。相反如果企业的人力资源管理较差，那么企业是很难留住人才和吸收真正的人才。从而不能给企业带来优秀的人才，让企业不能更好的发展。难以实现企业的最大收益化。"},{"role":"assistant","content":"Abstract: This article analyzes the problems of employee incentives in enterprises and proposes solutions. Improving the welfare incentive mechanism, promoting the internal promotion system of employees, and constructing a reasonable performance evaluation index are three aspects to improve the incentive system. The development of enterprises requires the joint efforts of employees. How to stimulate employees to invest their full potential in their work is a feasible solution. Different enterprises, different positions, and different employees have different incentive methods. Only by realizing diversified incentive mechanisms can we better adapt to the long-term development of enterprises. Conversely, if the human resources management of enterprises is poor, it will be difficult to retain and absorb real talents. This will not bring excellent talents to the enterprise, and the enterprise cannot develop better, making it difficult to achieve the maximum benefit of the enterprise."},{"role":"user","content":"下边说中文，（一）选题背景 企业长远发展离不开以人为本的方针，而对于企业而言想要有更好的发展离不开人才的支持，人力资源部门就是企业选聘人才的直接通道，一般企业选用人才都是通过人力资源部门对内或对外进行选聘。人力资源管理部门的能力对于企业的发展有着重要的作用，人力资源管理能力越好，越能给企业带来更好的人才储备。对于企业来说，拥有超高素养的人力资源管理人才也是企业能吸收更多更好人才的储备，能给企业带来更好的效益。相反如果企业的人力资源管理较差，那么企业是很难留住人才和吸收真正的人才。从而不能给企业带来优秀的人才，让企业不能更好的发展。难以实现企业的最大收益化。 为了更好额适应企业的发展和创新，企业需要吸收更多更好的有创新精神的力量，而这就需要人力资源部门发挥其作用，才能慧眼识人，帮企业选聘更多更优秀的人才，为企业服务。而人力资源管理部门的管理水准在很大程度上关系到其用人标准，而新时代企业需要更多更专业更具创新精神的人才，这就需要首先对人力资源部的管理能力有很好的提升，才能从根本上解决企业人才短缺的现象，企业是否能够坚持走可持续发展道路，在一定程度上和人力资源部门的管理水平有关。人力资源部门如果在企业的内控管理中，能够真正做到以人为本，坚持创新，能慧眼识人，那么对企业的 发展有实质性的推动作用。所以实现企业的激励机制也是让企业能够走可持续发展道路的必不可少的一步。 对于企业来说，人力资源的管控非常重要，而当企业选聘了更优秀的人才，如何留住人才，适当的激励机制显得尤为重要，只有通过合理科学的激励机制，才能让留下的人才更有积极性，对未来有更多的憧憬，才能全身心的投入到工作中，发挥其最大的人生价值，为企业获得更多的收益。 故本文以A企业作为研究对象，分析其激励制度存在的问题，并提出自己的一点看法与建议。"},{"role":"assistant","content":"（二）问题分析\n\n针对A企业的激励机制进行具体分析，存在以下问题：\n\n1. 福利激励机制不够完善，不能全面满足员工需求，影响员工的工作积极性和效率。\n\n2. 缺乏完善的员工内部晋升制度，导致员工发展空间不足，影响员工的长期职业发展。\n\n3. 绩效考核指标构建不合理，无法准确反映员工工作质量和绩效，影响员工的工作动力和积极性。\n\n（三）解决方案\n\n针对上述问题，提出以下解决方案：\n\n1. 完善福利激励机制。企业应该根据员工需求和市场标准制定更为丰富和合理的福利激励措施，如加强员工培训、提供更有吸引力的薪酬福利、改善工作环境等，从而提升员工的工作积极性和效率。\n\n2. 促使员工内部晋升制度更加完善。企业应该根据员工角色和能力的实际表现，制定更为公正和合理的晋升机制，让员工在工作中有明确的晋升目标和发展方向，从而增加员工的归属感和长期职业发展空间。\n\n3. 构建合理的绩效考核指标。企业应该根据员工工作实际情况制定合理的考核指标，并通过定期的评估和反馈，准确地评估员工的工作质量和绩效水平，激发员工的工作动力和积极性。\n\n（四）结论\n\n通过完善福利激励机制、促使员工内部晋升制度更加完善、构建合理的绩效考核指标等方面的改进，可以更好地激励和留住员工，推动企业的长期发展和创新。同时，企业应该注重人力资源管理的能力提升，不断提升其管理水准，用人标准，以实现更好的人才储备和更可持续的企业发展。"},{"role":"user","content":"纵观全局，我国关于企业激励机制的探究相比发达国家而言还有一定的差距，目前正处于发展中。国内对这方面的研究还在初步探析中，还有许多需要完善的地方。而随着国民经济的飞跃式发展，国内企业也开始意识到人力资源方面的问题给企业带来的影响。为了更好的适应企业的发展，开始着力于人才的培养和挖掘，通过合理的激励机制来实现对人才的肯定，留住优秀人才。本文以A企业公司员工激励机制的实际情况出发来进行探究，通过对公司的调查从薪酬福利制度、晋升制度以及绩效考核三个方面来展开分析，并总结问题，提出有效解决措施，是本文研究创新之处。"},{"role":"assistant","content":"此外，应该提高企业管理的创新能力，不断探索多样化的激励机制，因为不同的企业、岗位和员工都有不同的激励需求。只有不断创新激励方式，才能更好地满足员工的需求，激发员工的工作热情和动力。同时，也需要注重员工价值观和职业生涯规划的培养，让员工对企业的发展有更深刻的认识和理解，愿意在企业中长期发展。总之，企业激励机制的优化，是企业实现可持续发展的必备手段之一，需要持续关注和不断探索。"},{"role":"user","content":"高新技术企业员工激励机制研究—以A企业为例 作者：谢兴宇    指导老师：李婷婷 摘要：针对企业员工激励存在的问题进行具体的分析，并给出解决举措。从完善福利激励机制、促使员工内部晋升制度更加完善、构建合理的绩效考核指标三个方面来改进。企业的发展离不开员工的共同努力，如何让员工能更全心的投入到工作中发挥其潜能，对员工进行激励是一个具体可行的方案。而不同的企业，不同的岗位，不同的员工其激励方式都有所不同，实现多元化的激励机制才能更好的适应企业的长远发展。相反如果企业的人力资源管理较差，那么企业是很难留住人才和吸收真正的人才。从而不能给企业带来优秀的人才，让企业不能更好的发展。难以实现企业的最大收益化。  关键字：员工激励；企业发展；实质性进展  一、绪论 （一）选题背景 企业长远发展离不开以人为本的方针，而对于企业而言想要有更好的发展离不开人才的支持，人力资源部门就是企业选聘人才的直接通道，一般企业选用人才都是通过人力资源部门对内或对外进行选聘。人力资源管理部门的能力对于企业的发展有着重要的作用，人力资源管理能力越好，越能给企业带来更好的人才储备。对于企业来说，拥有超高素养的人力资源管理人才也是企业能吸收更多更好人才的储备，能给企业带来更好的效益。相反如果企业的人力资源管理较差，那么企业是很难留住人才和吸收真正的人才。从而不能给企业带来优秀的人才，让企业不能更好的发展。难以实现企业的最大收益化。 为了更好额适应企业的发展和创新，企业需要吸收更多更好的有创新精神的力量，而这就需要人力资源部门发挥其作用，才能慧眼识人，帮企业选聘更多更优秀的人才，为企业服务。而人力资源管理部门的管理水准在很大程度上关系到其用人标准，而新时代企业需要更多更专业更具创新精神的人才，这就需要首先对人力资源部的管理能力有很好的提升，才能从根本上解决企业人才短缺的现象，企业是否能够坚持走可持续发展道路，在一定程度上和人力资源部门的管理水平有关。人力资源部门如果在企业的内控管理中，能够真正做到以人为本，坚持创新，能慧眼识人，那么对企业的 发展有实质性的推动作用。所以实现企业的激励机制也是让企业能够走可持续发展道路的必不可少的一步。 对于企业来说，人力资源的管控非常重要，而当企业选聘了更优秀的人才，如何留住人才，适当的激励机制显得尤为重要，只有通过合理科学的激励机制，才能让留下的人才更有积极性，对未来有更多的憧憬，才能全身心的投入到工作中，发挥其最大的人生价值，为企业获得更多的收益。 故本文以A企业作为研究对象，分析其激励制度存在的问题，并提出自己的一点看法与建议。 （二）文献综述 1、国外文献综述 Trepanier，Fernet 和 Austin（2013）的研究认为，对于激励机制而言，不同的个体其价值在岗位上体现出不同，其激励程度也会不同。 Anagha 和 Magesh（2017）分析了多元化激励机制对员工的影响，通过不同的激励机制来适应不同的人才，通过多方面的研究调查不难发现对于不同的激励机制，对员工产生的影响很大。越对员工肯定的企业其获得的收益是更多的，员工在工作中表现的更积极，更能主动的投入到工作中。 Srna，Emir 和 Sait（2017）用相关性、描述性统计和非参数独立样本检验对变量之间的关系进行了评价。不难看出在某些公务员部门的激励机制还需要完善，才能发挥其应有的价值。  Nave，Do 和 Claudia（2013）通过案例研究，对于企业而言，如果现有有更好更长远的额发展离不开合理科学的激励机制，通过对员工的激励，让员工在工作中更具有主观能动性，才能更好的实现其在岗的价值。  2、国内文献综述 陈勇（2016）对于企业销售人员采用激励后的效果进行了分析，并指出在企业的内控管理中，想要更好的让员工能更积极的投入工作热情，需要适当对员工进行激励，通过合理的激励机制让员工对工作的投入度，对企业的发展和推动是不可估摸的，人的潜能发挥到极致，给企业带来的效率远远不止激励的投入。  宋海东（2017）对鞋服企业中的员工激励方案进行了调查研究，主要研究了员工对于当前激励方案的整体满意程度，提出了这些企业急需全新的员工激励方案。他认为，在企业的员工激励中应该多角度的选取激励因素，可以增加员工的绩效考核制度、对于员工的培训计划以及加强企业文化建设等。 任军岐,贺格云,屈婷,孟影（2017）在对企业的员工激励体系的研究中发现，员工能否对企业具有认同感以及能否积极工作，与员工本身对企业文化以及员工自身心里认同感有很大关系。  李强（2015）提出，在我国企业当前的激励模式下，一些高级管理人员对企业的职工薪酬激励模式存在不满意的现象，而基层员工中这种现象则更为普遍[18]。  刘龙龙(2016）在设计激励方案的过程中，选择实施激励的时机是十分重要的，只有选择合适的激励时机，才能够起到事半功倍的效果。  对于企业来说，以人为本是企业坚持走可持续发展道路必不可少的一步，如何能吸引高质量人才和留住人才是企业需要解决的根本性问题。企业需要长远发展离不开人才的创新精神以及对工作充满热情的态度，才能在一定程度上激发人才的潜能。李淑媛（2017）认为，企业需要发展企业文化不能忽视，同时对于企业员工而言也需要对企业文化有深入的认知，才能和企业站在同一战线上，才能让企业真正的实现长远发展。  马捷（2015指出完善企业员工激励机制，可以从设置多元化激励形式出发。针对以往员工激励机制单一导致的激励效果差问题，企业可以在以往激励机制运行的基础上，综合利用沟通激励、荣誉激励、目标激励、晋升激励等方式，构建多元化晋升机制，充分激发企业内部员工工作热情。 樊星,扬爽,宗智,果帅珂等人（2016）指出完善企业员工激励措施需要构建科学的激励评定机制。构建科学的激励评定机制，是激活员工内心发展激情，鼓励员工用自身聪明才智创新创造，全身心投入到企业经营管理、生产创造中的主要动力。因此，为激励广大员工新担当、新作为，企业应摒弃以往盲目性的考核评价机制。而是依据科学性原则，立足每一个岗位员工责任，激励其为企业发展做出积极的贡献。 杨雨欣（2016）指出要注重激励机制实践公平性。考虑到企业内不同部门工作具有较大差异，无法实现完全意义上的公平，因此，企业管理层应正确认识激励机制实施优势。从每一个员工工作过程入手，以信任、依靠、尊重人才为基础，营造宽容失败、鼓励探索的企业文化，为企业员工特别是青年员工提供宽松的发展环境。 首先，在完善以工作能力、创新能力为核心的员工评价体制的基础上，企业可以实践操作能力、服务保障能力为核心，设计具有发展性、动态变化性的人才激励体系，以推进企业内部人力资源优化配置。即坚持以企业整体利益为主体，尊重不同岗位差异，突出企业整体利益在员工激励机制中主导作用，恰当制定晋升评审权限。在分部门管理的基础上，构建以水平、贡献为标准、动态平衡的薪酬激励体系。以便进一步释放员工创新活力，促使其将创新、实践潜能转化为服务企业战略、支撑企业发展的核心竞争力。 其次，企业可以借鉴国际一流企业终身职工制度，开展长聘员工体系改革。在提高员工聘用要求、严格把控员工遴选标准的基础上，允许获得返聘、长聘资格员工签订合同至法定退休年龄。并为其提供更加稳定、更加具有竞争力的薪酬待遇、晋升培训待遇。以便为员工提供职业安全保障，避免内部优秀员工因经济利益驱动导致的人才流失情况。 （三）本文研究的创新点 纵观全局，我国关于企业激励机制的探究相比发达国家而言还有一定的差距，目前正处于发展中。国内对这方面的研究还在初步探析中，还有许多需要完善的地方。而随着国民经济的飞跃式发展，国内企业也开始意识到人力资源方面的问题给企业带来的影响。为了更好的适应企业的发展，开始着力于人才的培养和挖掘，通过合理的激励机制来实现对人才的肯定，留住优秀人才。本文以A企业公司员工激励机制的实际情况出发来进行探究，通过对公司的调查从薪酬福利制度、晋升制度以及绩效考核三个方面来展开分析，并总结问题，提出有效解决措施，是本文研究创新之处。 二、相关理论 （一）激励的概念 激励用到企业管理中，是对员工的一种鼓励形式的体现，也是对员工的工作能力的肯定，通过实现对员工的激励，能让员工在工作中更能全身心的投入，激发自身的潜能，将人的价值发挥到最大。激励更多的是对员工的鼓励和肯定的体现，通过激励的方式刺激员工的需求，让员工为了实现自身的目标而更努力工作， 1986年，孙彤表明激励也是一种心理活动过程，通过对员工的额激励能让员工更具奋斗精神。为了企业和个人的目标而发挥其最大的潜能。 本文对激励的理解也是从积激发员工工作热情出发，通过激励机制让员工更自主的投入到工作中，给企业带来更好的收益。 （二）主要激励理论 国外对于激励理论的研究较早，并进行了深入的研究。对激励因素从不同层面来分析，有着双重含义。 就激励机制来说主要包含两方面的含义，从广义上理解，激励因素关系到员工的工资、工作环境等，这些因素和员工的期许有一定的联系，当这些因素得不到满足，员工就会产生对工作的不满意。而狭义上的激励因素主要是员工价值的认可，当激励制满足员工实现自我价值的时候，员工才能够有更好的状态投入到工作中，才能为企业带来更好的自我价值体现，为企业能够长远发展奉献自己的力量。 对激励理论的多层分析，让企业实现激励机制提供了推动性的作用，同时也给管理学界带来了的激励理论的更深认知。而国外的专家学者对于激励理论的不同看法，也是其有研究价值的地方，而关于激励理论中双因素理论都契合了管理者的基本取向。但是这种调查主观性比较大，因此双因素理论一直受到批评。 三、A企业员工激励现状 （一）A企业简介 A企业集团股份有限公司于1981年建立，主要从事产品生产和研发。目前公司拥有从业人员7万名，公司企业设立了多个研发部门，同时建立了多个大型的实验室基地，公司规模庞大，旗下有22个生产地，业务遍布 160多个国家和地区。 本文分析对象是安徽地区的分公司，安徽分公司有从业人员362 人，负责公司管理人员有16 人，销售专员68 人，工程师32 人；流水线工人 200 人，已超过公司总人数的一半以上。 公司目前人事激励制度有： 1、职位晋升激励 公司对人才聘用的晋升主要是通过绩效考核的形式来进行，对于公司从业人员如果绩效考核达标，并且对公司有突出奉献，连续三年能够拿到公司的优秀人才奖的可考虑成为经理级别的储备力量。加以培训后进行考核，有管理层进行评定，可否晋升并提薪。 2、培训发展激励 公司从业人员每年会进行职业技能培训，同时对于优秀的人才公司公费进一步培训从管理阶层的储备力量。对员工进行合理科学的培训让其能更好的适应自身的岗位。 但是这些激励流于形式，没有真正落实到位，导致公司员工不满，导致有部分员工离职。 （二）A企业员工激励现状分析 本文通过调察的形式，对公司的员工进行了解，过程为20天，对公司100名员工展开调查，通过问卷的形式来了解其激励制度的实际实施成效，每人一份，有98名被调查人如实交了问卷。 1、薪酬激励现状 A企业员工对公司薪酬满意度及晋升满意度调查结果如下：  表1 薪酬满意度及晋升满意度表 学历\t中专\t大专\t本科\t硕士\t博士 工龄\t１年以内\t1-3年\t3-5年\t5-10年\t10年以上 薪酬激励满意度\t32%\t20%\t25%\t15%\t8% 晋升激励满意度\t45%\t15%\t10%\t10%\t20% 由此可见，工作年限越久以及学历越高的对于公司的激励满意度不高，公司需要改进激励机制，来提高员工工作积极性。 2、员工晋升激励现状 对于员工的激励机制中，关于晋升这块，为了提升员工对自我价值的认可，建立合理的晋升机制，对于优秀员工实现人才后备力量的储备。根据对A企业晋升制度调查结果可知（如图1所示）：A企业在晋升制度上存在很大问题，大多数的员工则表示公司对于人员晋升都是内定好的，都不需员工参与，且公司在职位晋升中存在明显的不公平和不透明，虽然允许员工参加，但选举结果不当场公布，这样严重削弱了工作激励的作用。   图1员工晋升制度调查 （三）绩效考核现状 在对100名员工绩效考核满意度进行调查发现： 有部分员工对公司的绩效考核是持满意态度的，还有部分认为晋升绩效考核还需要完善。基本上考核指标没有区分开来，绩效考核流于形式。从图中显示有一半的人对公司的绩效考核流于形式，并没与起到实质性的激励作用，所以对于公司的绩效考核等方面还需要多完善，才能提升员工的总体满意度。   图2 绩效考核满意度 四、A企业员工激励管理中存在的问题 （一）福利激励体制不健全 随着企业的发展，新一批的中间力量已经开始投入到工作中，这部分中间力量普遍都受过高等教育，他们和老一辈的员工的需求不一样，这部分人对工作的热情、向往、以及创新精神都是优于老员工的。同时他们对企业的要同样也有自身的要求，在公司选人的同时，他们也同样也在选适合自己的公司。随着 80、90 后群体逐渐步入工作岗位，学历水平也不断增加，对薪酬分配的要求也有所增加。除了对一般性薪酬要素有所要求之外，还希望主要表现在工资方面。单一的工资已经满足不了这部分员工的需求，企业选聘了优秀员工后，如何能留住这部分人才，主要还是靠其激励机制的扶持。而激励机中包含了员工的福利待遇，而A企业虽然落实了“五险一金”的福利机制，但是各项补贴也不到位，不能有效的带动员工的工作积极性，深层次分析是由于A企业福利激励机制不完善的结果，有待企业建立健全福利机制。 （二）晋升激励不够公平 公司关于晋升这块的处理方式还有很多需要改善的地方，其晋升机制没有实现对所有员工的公平化竞争，而是由领导直接决定，这个过程中，会有失平衡，由于没有将更专业的人用到更专业的位置。这样员工在工作的过程中会感到莫大的压力，并且感受不到工作带来的快乐，因而更加无法去体会到工作的趣味性、挑战性、扩大化及丰富化了，这样严重阻碍了员工积极性、主动性的发挥，需要企业加强员工合理配置。 由于公司晋升机制上的欠缺，导致员工失去了工作的热情，对于未来的发展失去方向。而且对于从业人员来说，在一个岗位多年都不能有晋升的机会，同时其公司的晋升主要是领导直接决定制，所以，造成了员工对工作无所谓的态度。不能更好的挖掘员工本身的潜能，公司员工不清楚公司晋升时间、流程及相关职位要求，职位长期得不到提升，出现消极对待工作情绪。 （三）绩效考核指标体系不完善 公司目前关于绩效考核这块还有许多需要改善的地方 ，其当前的考核形式主要是单一的考核标准来进行总体衡量，而这种考核形式对于企业员工来说是非常不合理的。因为，不同的岗位其具体的工作职能不一样，所以对于绩效考核都用同样的模式，结果不免有些失真。比如：就技术部和销售部门来说本身是两个完全不一样的个体，他们之间的绩效考核如果是同一中方式，其考核就是去了本有的价值。对于技术部门而言是生产力核心部分，而销售部门则更多的是业务能力的体现。对于绩效考核来说，对于考核指标而言 ，不同的部门其具体指标会有差异化。岗位需要细化其职责，归责制明显。通过多方面的全面评估，才能让员工能提升对绩效考核的认知，才能真正实现绩效考核的实际意义。现行的考核体系还有很多需要完善的地方，对于具体考核应该深入到其在职的岗位，这样才能让企业对员工的绩效考核落到实处，才能更为精准的考核其对公司的价值，才能让员工对考核结果满意。 五、A企业员工激励优化措施\t （一）完善福利激励机制 根据目前A企业公司的激励机制的投入度来看，如何能更好的实现企业的长远发展，吸收更多优秀的人才，并能留住人才。让公司能稳固发展，其公司人力资源管理方面有很大的影响，对于人力资源管理部门来说需要在选聘人才方面做到公平公正，而吸引到人才后，对于人才的储备和管理方面需要优化其激励机制，让公司从业人员能拿出工作的激情，全身心的投入到工作中，创作出更多的价值，发挥员工的主观能动性。为了更好的激励员工需要做到以下几点： （1）非物质的鼓励。对于员工而言，如何才能留住员工，其对公司的第一印象非常重要，也就是公司的工作环境，以及公司的规模化运营，能否让员工感受到有上升的价值，能够在一个环境较好，且有一定上升空间的公司上班，是所有员工的共同梦想。企业如果能更好的把握住这个方面的投入，在一定程度上也是对员工的一种无形的激励。能让员工感受到公司的文化氛围，同时能在公司学到更多的东西，能够更好的提升他们的生存能力。 （2）多元化的激励机制。A企业需要实现多元化的激励机制应对不同岗位的员工，才能满足所有员工的需求，才能提升其员工的总体满意度，让员工无后顾之忧能全心的投入到工作中，为企业创造更多的财富。还要注意在福利落实后注重细节，多听取员工意见，充分了解员工需求，若发现员工有不满意现象，及时沟通解决，消除不满意。 （二）促使员工内部晋升制度更加完善 A企业需要强化其内控管理，加大力度投入到员工的晋升体系中，坚持以人为本，公开公平的选用优秀人才。加强对员工的激励，人力资源部门需要做好人才的储备管理，对于人才的提拔，不管是对内还是对外，都需要平等竞争。更在职员工一个更好的晋升机会，形成良好的人才晋升循环。除此之外，A企业在用人方面还要遵循内部人才市场暂行管理办法、管理人员轮岗实施办法、员工晋升条例、职称认定制度等内容。 A企业的具体做法：通过对外招聘和对内选优的形式来完成晋升。对于公司内部有能力的人可通过考核和平常的工作绩效进行全面评定，对于符合晋升的员工予以晋升的机会。在对员工进行选聘时，会将所有要求公布到招聘网，经过层层筛选，选取优秀的人才。而对于公司的普工，主要是通过人力资源部门直接与外界第三方专业组织进行对接。符合公司的要求的人员将予以录用。 企业要想坚持走可持续发展道路，人才是不可或缺的，而企业在招聘到优秀人才后，如何才能让人才发挥其潜能能更好的为公司服务，那么需要让能感受到其人生价值。通过晋升机制的建立，让有志之士能全力以赴，为了自己的梦想价值，为了公司的利益公共努力，发挥其最大的才能。而反之，如果一个优秀的人才如果在一个公司就业，完全看不到公司的希望，实现不了自身的更多价值，那么这样的人才很会就会流失，去追寻更适合自身发展的地方，来发挥其价值。这是对公司最大的损失，那么只有让员工能通过不断的激励来实现自身的价值，不断地的努力工作，将公司的目标当成自己最大的奋斗方向，为公司获得更多的收益而奉献自身的力量。 当公司出现职位空缺时，首先需要考虑有能力的员工的晋升为主，通过公平的方式进行内部人才的竞争，优中选优，让合适的人晋升到合适的岗位。在公司里如果缺乏某项专业方面对口的人才，继续选择对外吸收人才。进行内部招聘主要是以下几个步骤： （1）将职位空缺信息在企业内部发布 首先可以通过网络招聘的形式，同时还可以和第三方机构合作的形式，从中选取优秀人才。将公司的要求以及具体的对口岗位进行公布，并将工资及相关福利标明。 （2）进行报名然后开始初选 在报名截止后，人力资源部门开始具体的应聘工作，进行面试和笔试。 （3）人力资源部门进行面试选择 通过筛选后有主管进行进一步的面试，了解应聘人员的自身的规划，以及对公司的期待。从中来选取更适合公司发展的优秀人才。 （4）用人部门进行面试选择 对于通过人力资源部门面试成功的人员，需要再次经过专业从业部门主管的面试，合格者才能被录用。对于各部门的主管在面试其部门员工得时候，会具体考虑其是否有能力能从事本项工作，这种通过层层筛选的形式，让企业能够获得更多更专业的人才。具体需要考核的是其本人的专业技能、职业素养、以及从业经验。如果都合格最后会将所有合格的名单交由人力资源部。 （5）就职前进行公示，发出录用通知书 对于考试合格的专业人才，一经选定，会由人力资源部门主动电话联系，或收到公司的聘用邮件。并公布在公示栏。应聘上的人员需要在规定的时间内到公司报道。接受岗前培训，岗前培训合格后方可上岗工作。 （三）构建合理的绩效考核指标 由于本文篇幅有限，本文就A企业总经理KPI指标以及基层业务员KPI指标进行细分。具体内容如下： 表2人力资源部经理KPI指标 职位\t人力资源部经理 职能描述\t负责员工招聘和培训工作 关键职能\t工作表现衡量指标 1、完成员工招聘计划。 2、负责员工培训工作。 3、负责协助员工职业规划和提升。\t    运    营\t 财务\t招聘预算\t    管    理\t 内部流程\t招聘流程 \t\t\t培训预算\t\t\t培训流程 \t\t\t员工晋升\t\t\t晋升流程 \t\t   服务\t上级的工作评价\t\t  学 习 与 发 展\t个人技能提升 \t\t\t招聘员工的综合素质\t\t\t招聘渠道合作与开发 \t\t\t员工参加培训满意度\t\t\t 培训课件开发 \t\t\t晋升体系落实满意度\t\t\t 表3基层业务员KPI指标 职位\t业务员 职能描述\t负责客户开发和维护、业绩指标达成 关键职能\t工作表现衡量指标 1、负责客户开发和维护。 2、负责业绩指标达成。\t   运  营\t  财务\t客户开发数量\t  管   理\t  内部流程 \t客户开发流程  \t\t\t营业收入\t\t\t销售流程 \t\t\t毛利率\t\t\t政策申报流程 \t\t 服务\t上级工作评价\t\t 学习 与发展\t个人技能提升 \t\t\t客户满意度\t\t\t个人获取荣誉 六、结  论 本文结合A企业实际情况，针对企业员工激励存在的问题进行具体的分析，并给出解决举措。从完善福利激励机制、促使员工内部晋升制度更加完善、构建合理的绩效考核指标三个方面来改进。企业的发展离不开员工的共同努力，如何让员工能更全心的投入到工作中发挥其潜能，对员工进行激励是一个具体可行的方案。而不同的企业，不同的岗位，不同的员工其激励方式都有所不同，实现多元化的激励机制才能更好的适应企业的长远发展。"},{"role":"user","content":"结合上边说的，自我介绍和论文陈述（ 3-5分钟），陈述的内容如下： （1）自我介绍：姓名、专业,对答辩老师的问候和感谢（2）我的论文题目是……；（3）论文选题背景是......;(4)论文主题、论文结构、结论分别是......;(5)创新点在于......;(6)待深入研究或待解决的问题是......请老师多多指导（8）撰写论文的体会与收获（注意：用自己的话简明扼要地陈述，无需陈述细节，最忌照读论文） 4、 答辩老师提问：答辩老师根据答辩者的陈述及就读专业，一般提出3-5个问题，答辩者须在规定时间内就问题作出相应回答（5-8分钟），整个过程都要注意礼貌。 比如会问到以下具体问题：（1）你选择这个选题的原因是什么？（2）论文中的核心概念是什么？（3）选题的研究意义和目的是什么？（4）全文基本结构、框架是怎么设计的？（5）在写作过程中，立论的主要依据是什么？怎样获取的？（6）你的创新之处在哪里？还有什么问题是你还未研究透彻，存在不足的地方？（7）论文中的结论、建议或策略是否具有可行性和操作性？（8）参考文献对于你写作起了什么作用？（9）论文格式问题（10）针对每篇文章具体的问题等等。"},{"role":"user","content":"（一）选题背景 企业长远发展离不开以人为本的方针，而对于企业而言想要有更好的发展离不开人才的支持，人力资源部门就是企业选聘人才的直接通道，一般企业选用人才都是通过人力资源部门对内或对外进行选聘。人力资源管理部门的能力对于企业的发展有着重要的作用，人力资源管理能力越好，越能给企业带来更好的人才储备。对于企业来说，拥有超高素养的人力资源管理人才也是企业能吸收更多更好人才的储备，能给企业带来更好的效益。相反如果企业的人力资源管理较差，那么企业是很难留住人才和吸收真正的人才。从而不能给企业带来优秀的人才，让企业不能更好的发展。难以实现企业的最大收益化。 为了更好额适应企业的发展和创新，企业需要吸收更多更好的有创新精神的力量，而这就需要人力资源部门发挥其作用，才能慧眼识人，帮企业选聘更多更优秀的人才，为企业服务。而人力资源管理部门的管理水准在很大程度上关系到其用人标准，而新时代企业需要更多更专业更具创新精神的人才，这就需要首先对人力资源部的管理能力有很好的提升，才能从根本上解决企业人才短缺的现象，企业是否能够坚持走可持续发展道路，在一定程度上和人力资源部门的管理水平有关。人力资源部门如果在企业的内控管理中，能够真正做到以人为本，坚持创新，能慧眼识人，那么对企业的 发展有实质性的推动作用。所以实现企业的激励机制也是让企业能够走可持续发展道路的必不可少的一步。 对于企业来说，人力资源的管控非常重要，而当企业选聘了更优秀的人才，如何留住人才，适当的激励机制显得尤为重要，只有通过合理科学的激励机制，才能让留下的人才更有积极性，对未来有更多的憧憬，才能全身心的投入到工作中，发挥其最大的人生价值，为企业获得更多的收益。 故本文以A企业作为研究对象，分析其激励制度存在的问题，并提出自己的一点看法与建议。"}]